---
title: iOS Layers
layout: post
tags: [iOS,Layer]
comments: true
---

UIView有一个搭档叫CALayer，UIView实际上不直接绘制在屏幕上，它绘制在它的layer上面，layer再绘制在屏幕上面。view不会每次都重新绘制，它会缓存绘制
（存储的是bitmap），它缓存的实际上就是layer。view的graphic context实际上是layer的graphic context。layer有如下功能：

* layer有属性会影响绘制

* 多个layers可以和单个view组合

* layer是动画的基础


# View 和layer

一个UIView有一个CALayer，可以使用view的layer属性访问。layer没有view属性，但是view是layer的
delegate，这个layer被称为view的"优先layer(underlying layer)"。

> layer的delegate属性可以被设置，但是永远不要设置underlying layer的delegate属性

当你子类化UIView，想要子类化的layer成为view的underlying layer，你可以重写UIView的`layerClass`
方法：

{% highlight objc %}

+ (Class) layerClass {
        return [CompassLayer class];
}
{% endhighlight %}

layer扮演着view所有绘制的功能，如果view绘制，layer会同样绘制。view是layer的delegate，访问view
的属性通常仅仅是访问layer的属性。例如，你设置view的backgroundColor，实际上你设置的是layer的
backgroundColor，如果你直接设置layer的backgroundColor，view的backgroundColor也会同样被设置。

view在它的layer中绘制，layer缓存这些绘制为一个图片。layer接下来可以被操作，在view不被重新绘制的前提下，
可以改变view的显示。

# layers 和 sublayers

一个layer可以有多个sublayers，view的子view的underlying layer是view的underlying layer的子layer。

{% highlight objc %}
CALayer* lay1 = [CALayer new];
lay1.frame = CGRectMake(113, 111, 132, 194);
lay1.backgroundColor =
        [[UIColor colorWithRed:1 green:.4 blue:1 alpha:1] CGColor];
[mainview.layer addSublayer:lay1];

CALayer* lay2 = [CALayer new];
lay2.backgroundColor =
    [[UIColor colorWithRed:.5 green:1 blue:0 alpha:1] CGColor];
lay2.frame = CGRectMake(41, 56, 132, 194);
[lay1 addSublayer:lay2];

UIImageView* iv =
	[[UIImageView alloc] initWithImage:[UIImage imageNamed:@"smiley"]];
CGRect r = iv.frame;
r.origin = CGPointMake(180,180);
iv.frame = r;
[mainview addSubview:iv];

CALayer* lay3 = [CALayer new];
lay3.backgroundColor =
        [[UIColor colorWithRed:1 green:0 blue:0 alpha:1] CGColor];
lay3.frame = CGRectMake(43, 197, 160, 230);
[mainview.layer addSublayer:lay3];

{% endhighlight %}

layer的子layer显示是否超过父layer的边界，由layer的masksToBounds属性决定，这个属性同view的
clipsToBounds属性作用一样。

## 管理layer的层次结构

layer同view一样也有superlayer和sublayers属性，可以通过下面的方法管理layer的层次结构：

* addSublayer:
* insertSublayer:atIndex:
* insertSublayer:below:
* insertSublayer:above:
* replaceSublayer:with:
* removeFromSuperlayer

不像view的subviews属性，layer的sublayers属性是可写的，你可以一次性删除和改写它的所有sublayers。
layer还有一个属性`zPosition`来决定layer的顺序，zPostion默认为0。

layer同样提供了如下方法，用于转换在同一层次结构中两个layer的坐标系

* convertPoint:fromLayer:,convertPoint:toLayer: 
* convertRect:fromLayer:,convertRect:toLayer:

## 定位sublayer

layer的内部坐标系同view一样，使用bounds表示。但是layer在其superlayer的位置，并不像view那样
使用center表示，它取决于两个属性，position和anchorPoint。想象layer是钉在其superlayer上面，
那么需要同时知道图钉在layer和superlayer的位置。

* position
在superlayer坐标系中的位置

* anchorPoint
position相对于layer自己的bounds的位置。它表示当前位置和自己宽度和高度的比值，如\{0,0\}表示在
layer的左上角，\{1,1\}表示在layer的右下角。

如果anchorPoint等于\{0.5,0.5\}(默认)，那么position相当于view的center。layer的position和
anchorPoint是相互独立的，改变一个并不会改变另一个。

layer的frame仅仅是一个计算出来的数据；当你读取frame时，layer通过计算bounds、position和anchorPoint
得出相应的frame；当你设置frame时，同时会设置bounds和position。

> 在代码中创建layer时，它的frame和bounds都是\{0,0\}、\{0,0\}。你必须设置正确的非零值，这个layer
才会显示出来。

## CAScrollLayer

当你想要移动一个layer的bounds原点后，它的sublayers也跟着一起移动时，你可以使用CALayer的子类
CAScrollLayer(不像它的名字，CAScrollLayer不提供scroll界面)。默认情况下，CAScrollLayer的
masksToBounds属性为YES，因此你不能看见所有超出bounds的界面。(你也可以设置masksToBounds为
NO，但是会有奇怪的事情发生，可能不能满足你的要求)。

你可以移动CAScrollLayer的bounds，也可以移动其任意深度的sublayer

移动CAScrollLayer:

* scrollToPoint：
改变CAScrollLayer的原点到指定点

* scrollToRect：
最小改变CAScrollLayer的原点，使指定的范围可见

移动sublayers：

* scrollPoint：
改变CAScrollLayer的原点，使sublayer的指定点在CAScrollLayer的左上角

* scrollRectToVisible：
改变CAScrollLayer的原点，使sublayer的bounds的指定范围在CAScrollLayer的bounds范围内。
你可以访问sublayer的visibleRect属性，现在它在CAScrollLayer的bounds范围内。

## sublayers的布局

view的层次结构实际上是layer的层次结构，view在superview中的位置，实际上是layer在其superlayer
中的位置。view可以通过autoresizingMask或者constraint实现自动布局，因此，如果layer是view的
underlying layer那么它也可以。否则，不是underlying layer就不能实现自动布局，只能在代码中
手动调整位置。

当一个layer需要布局时，不管是它bounds发生变化还是你调用`setNeedsLayout`,你可以通过下列方法
中的任意一种实现：

* 重写CALayer子类中的`layoutSublayers`方法
* 在layer的delegate中实现`layoutSublayersOfLayer:`方法

当手动布局时，你可能需要标识出每个sublayers，以方便后面引用。在Layer中没有`viewWithTag:`类似
的方法，你可以使用key-value编程方法，这将后面会介绍。

对于view的underlying layer，`layoutSublayers`和`layoutSublayersOfLayer`在view的
`layoutSubviews`后调用。如果使用自动布局，你必须调用super，而且这些方法可能调用多次，如果你
想要只调用一次的方法，请使用`layoutSubviews`。

# 在layer中绘制

如果`drawRect:`实现，那么view在它的underlying layer中绘制。下面介绍怎么在其他layer中绘制。

最简单的方法，是设置layer的contents属性，它类似于UIImageView的image属性。contents接受一个
CGImageRef或nil，contents的类型是id，而CGImageRef是一个对象，因此，在赋值时你必须强制转换。

{% highlight objc %}

CALayer* lay4 = [CALayer new];
UIImage* im = [UIImage imageNamed:@"smiley"];
CGRect r = lay4.frame;
r.origin = CGPointMake(180,180);
r.size = im.size;
lay4.frame = r;
lay4.contents = (id)im.CGImage;
[mainview.layer addSublayer:lay4];

{% endhighlight %}

> 设置layer的contents为UIImage，而不是CGImageRef，会导致图形不显示，但是不会提示任何错误

layer有4个方法，用于绘制它的contents，在下列情况下会调用它们：

* 如果layer的`needsDisplayOnBoundsChange`为NO（默认），除非你调用`setNeedsDisplay`或
`setNeedsDisplayInRect:`，layer才会重新绘制。

* 如果layer的`needsDisplayOnBoundsChange`为YES，那么当layer的bounds变化时，layer会重新
绘制（相当于UIView的UIViewContentModeRedraw)。

下面有4个方法用于绘制，选择一个来实现（不要实现多个，会导致冲突）

* subclass中的`display`

CALayer的子类可以重写`display`方法，这儿没有graphic context，因此这个方法仅仅用于设置contents属性。

* delegate中`displayLayer:`

你可以设置CALayer的delegate属性，然后在其delegate中实现`displayLayer:`，这儿也没有graphic context，
因此你仅能设置contents属性。

* subclass中`drawInContext:`

CALayer的子类可以重写`drawInContext:`方法，提供的graphic context你可以直接用于绘制，但不会
使其为当前context。

* delegate中的`drawLayer:inContext:`

你可以设置CALayer的delegate属性，然后在其delegate中实现`drawLayer:inContext:`，提供的
graphic context你可以直接用于绘制，但不会使其为当前context。

layer有一个`contentScale`属性，如果layer被CoCoa管理，且它有contents，系统将会设置正确的
`contentSacle`。例如，UIView实现了`drawRect:`方法，在一个double-resolution设备中，它的
underlying layer的`contentScale`为2。你自己创建的layer中，没有自动为你设置好`contentScale`，
你必须正确它的值，否则会导致显示出错。你可以通过`[UIScreen mainScreen].scale`获得正确的值。

下面的属性对layer的显示影响很大，初学者很容易混淆它们。

* `backgroundColor`：把它和layer的绘制分开考虑，它相当layer的绘制的背景。它等于view的
`backgroundColor`（如果它是view的underlying layer，那么它就是view`backgroundColor`），
设置它会立即生效。

* `opaque`：决定layer的graphic context是否为不透明。一个不透明的graphic context是黑色的，
你可以在黑色上面绘制，但是黑色任然在那儿。一个透明的graphic context是完全透明的。改变layer的
opaque只有在重新绘制layer时才会生效。view的underlying layer的`opaque`属性和view的`opaque`
属性是完全独立的，它们是完全不同的。

* `opacity`：影响所有的layer和其sublayers的透明度。它等于view的`alpha`（如果他是view的
underlying layer，那么它就是view的`alpha`）。它分别影响着background color和layer的contents
的透明度，改变它立即生效。

## view的underlying layer自动重新绘制

一个layer不会自动重新绘制，除非`needsDisplayOnBoundsChange`为YES且bounds发生改变，但是view
会。例如，当你发送`setNeedsDisplay`时，view会重新绘制，但是如果你的view没有实现`drawRect:`，那么
它不会给underlying layer发送`setNeedsDisplay`。因此，当你直接在view的underlying layer中
执行所有绘制时，你想要underlying layer自动重新绘制，你应该实现`darwRect:`方法，即使这个方法
什么都不做。(这不会影响到underlying layer的sublayers)。

## contents的大小和位置

layer的context被缓存为一个bitmap，就像image一样对待。

* 如果contents来自于直接设置layer的属性contents，那么缓存的就是那张图片，大小就是图片的大小。

* 如果contents来自于graphic context的绘制（drawInContext:, drawLayer:inContext:），那么
缓存的就是整个graphic context，大小是layer在绘制时的大小。

下面的这些layer属性影响着缓存的contents怎么显示：

* contentsGravity：
这个相当于UIView的`contentMode`属性。

* contentsRect：
决定哪些部分能被显示，默认是\{\{0,0\},\{1,1\}\}表示整个都可以被显示。也可以用于按比例缩小contents，设置
一个更大的区域如\{\{-0.5,-0.5\},\{1.5,1.5\}\}，但是任何contents的边界会被扩充到layer的边界（为了保护
这些区域，应所有超过contents边界的区域都为空）。

* contentsCenter：
一个CGRect，和resizable image的缩放行为相同。将一个contentsRect分为9个区域，中间的contentsCenter
区域向两边缩放，4边的区域向一个方向缩放，4角的区域不缩放。


如果layer的contents来自于直接在graphic context绘制，那么layer的contentsGravity没有影响，
因为graphic context的大小刚好是layer的大小。但是如果layer的contentsRect不等于\{\{0,0\},\{1,1\}\}，
那么contentsGravity会有影响。

再次重申，当layer的contents来自于直接在graphic context绘制，layer大小改变时，如果layer被
要求重新显示，layer会被重新执行绘制以保证contents的大小刚好为layer的大小。但如果layer的
`needsDisplayOnBoundsChange`为NO，那么当layer的大小改变时，它不会被重新绘制，它将使用缓存
的contents，这时contentsGravity就会起作用。

layer的`maskToBounds`属性对它的sublayers有同样的影响。如果为NO，即使contents超过layer
（取决于layer的`contentsGravity`和`contentsRect`）也会显示整个contents。如果为YES，只有
在layer的bounds范围内的才会显示。

## layer的内置类型

* CATextLayer

CATextLayer有一个`string`属性，它会绘制其`string`属性。默认情况下，文本的颜色`foregroundColor`
是白色，这可能不是你想要的颜色。`string`属性和layer的`contents`属性不相容，它会绘制其中的一个，但
不会两个都绘制，所以通常不应该设置CATextLayer的`contents`属性。

* CAShapeLayer

CAShapeLayer有一个类型为CGPath的`path`属性，它会使用`fillColor`填充或使用`strokeColor`画出
这个path。CAShapeLayer也可以使用`contents`属性，图形会显示在contents图形上面，但是没有方法指定
它们的混合模式。

* CAGradientLayer

CAGradientLayer将背景(background)转换为一个简单的线性渐变。就像Core Graphic中渐变一样，你需要
指定使用数组(NSArray)指定渐变位置和颜色（需要的颜色是CGColor，因此你需要强制转换为id类型才能加入数组）。
CAGradientLayer的`contents`不会被显示。

# Transform

最简单的变换是二维变换，你可以使用`affineTransform`进行二维变换，它是一个CGAffineTransform类型，同
view的transform相同，它围绕着`anchorPoint`变换。

完整的变换是三维变换，包含x、y、z轴。layer并不能给你逼真的三维透视图，你可以使用OpenGL达到这个目的。
三维变换扩展了`anchorPoint`，加入`anchorPointZ`属性以用于支持z轴变换。三维变换在apple中被称为
CATransform3D，它和CAAffineTransform相似，只是在其基础上加入了z轴。

## Depth

# 阴影，边框，面罩

CALayer有很多属性影响着绘制，因为这些属性也可以在view的underlying layer中应用，所以它们也影响着view。

CALayer可以有阴影效果，通过`shadowColor`，`shadowOpacity`，`shadowRadius`，`shadowOffset`属性
配置。阴影会添加到图形非透明的地方，你可以自己定义图形然后将这个图片赋值给CGPath的`shadowPath`属性
以提高性能。

CALayer可以通过`borderWidth`和`borderColor`定义边框。通过设置`cornerRadius`可以让layer有圆角矩形
效果。

# layer 效率

# layer和key-value编程

layer的所有属性都可以通过key-value编程来访问。因此设置layer的mask：

	layer.mask = mask;
	
也可以这样书写：

	[layer setValue:mask forKey:@"mask"]
	
而且，CATransform3D和CGAffineTransform的值可以通过key-value编程得到扩充访问。如：

	self.rotationLayer.transform = CGTransform3DMakeRotation(M_PI/4.0, 0, 1, 0);
	
可以写成：

	[self.rotationLayer setValue:@(M_PI/4.0) forKeyPath:@"transform.rotation.y"]
	

此外，你可以将CALayer想象为一个NSDictionary，你可以设置它的任意key和value。比如，当你手动布局layer
时，你需要分别每个sublayers。你可以这样使用：

	[myLayer1 setValue:@"layer1" forKey:@"name"];
	[myLayer2 setValue:@"layer2" forKey:@"name"];
	
layer并没有`name`属性，但是你这样使用，用于辨识每个sublayers。



{% highlight objc %}

{% endhighlight %}